Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/subsystems/population.po
Languages: kr

source: Lotka-Volterra with Migration
kr: 이주가 있는 로트카-볼테라(Lotka-Volterra with Migration)

source: In this section, we will once again revisit the Lotka-Volterra models to understand how we can build on the work we've already done of creating reusable component models. We will now take the next step and create reusable models of individual geographical regions (each with the usual population dynamics) and then connect those geographical regions together with migration models.
kr: 이 섹션에서는 이미 수행한 작업을 기반으로 재사용 가능한 구성 요소 모델을 구축하는 방법을 이해하기 위해 Lotka-Volterra 모델을 다시 한 번 다시 살펴보겠습니다.그 다음 단계로 개별 지역에 대한 재사용 가능한 모델(각각 일반적인 인구 역학이 있음)을 만든 다음 이러한 지리적 지역을 마이그레이션(이주) 모델과 함께 연결할 것입니다.

source: Two Species Region
kr: 두 종의 지역(Two Species Region)

source: The models in this section will all make use of the following model that represents a region consisting of two populations, one of rabbits and the other foxes, with the usual Lotka-Volterra population dynamics. The Modelica source code for the model is:
kr: 이 섹션의 모델은 모두 일반적인 Lotka-Volterra 개체군 역학을 사용하여 두 개체군(하나는 토끼이고 다른 하나는 여우)으로 구성된 지역을 나타내는 다음 모델을 사용합니다.모델의 모델리카 소스 코드는 다음과 같습니다.

source: The diagram for this component is rendered as:
kr: 이 구성 요소의 다이어그램은 다음과 같이 렌더링됩니다.

source: This model will be used as the basis for the regional population dynamics in subsequent models presented in this section.
kr: 이 모델은 섹션 뒤에 제시하는 모델에서 지역 인구 역학의 기초로 사용합니다.

source: Unconnected Regions
kr: 연결되지 않은 지역(Unconnected Regions)

source: We'll start by building a model that consists of four unconnected regions. The Modelica source code for such a model is quite simple:
kr: 4개의 연결되지 않은 영역으로 구성된 모델을 구축하는 것으로 시작하겠습니다. 이러한 모델의 모델리카 소스 코드는 매우 간단합니다.

source: The diagram for this model is equally simple:
kr: 이 모델의 다이어그램은 똑같이 간단합니다.

source: If we simulate this model, each population should follow the same trajectory since their initial conditions are identical. The following plot shows that this is, in fact, the case:
kr: 이 모델을 시뮬레이션하는 경우 각 모집단은 초기 조건이 동일하므로 동일한 궤적을 따라야 합니다. 다음 선도는 이것이 사실임을 보여줍니다.

source: In a moment, we'll look at the effects of migration. But in order to fully appreciate the effect that migration has, we'll need to introduce some differences in the evolution of the different regions. So let's modify the initial conditions of the ``UnconnectedPopulations`` model to introduce some regional variation:
kr: 잠시 후 마이그레이션의 영향을 살펴보겠습니다. 그러나 마이그레이션이 미치는 영향을 충분히 이해하려면 서로 다른 지역의 진화에 약간의 차이점을 도입해야 합니다. 따라서 ``UnconnectedPopulations`` 모델의 초기 조건을 수정하여 일부 지역적 변형을 도입해 보겠습니다.

source: Simulating this model, we see that each region has a slightly different population dynamic:
kr: 이 모델을 시뮬레이션하면 각 지역의 인구 역학이 약간씩 다릅니다.

source: Migration
kr: 이주(Migration)

source: Now that we have simulated the population dynamics in four **unconnected** regions, it would be interesting to note the impact that migration might have on these dynamics.
kr: 이제 4개의 **연결되지 않은** 지역에서 인구 역학을 시뮬레이션했으므로 이주가 이러한 역학에 미칠 수 있는 영향에 주목하는 것이 필요합니다.

source: Consider the following Modelica model for migration:
kr: 마이그레이션을 위해 다음 모델리카 모델을 살펴보겠습니다.

source: This model looks at the population of both rabbits and foxes in the connected regions and specifies a rate of migration that is proportional to the difference in population between the regions. In other words, if there are more rabbits in one region than another, the rabbits will move from the more populated region to the less population region. This is effectively a "diffusion" model of migration and does not necessarily have a basis in ecology. It is introduced simply as an example of how we could add additional effects, on top of those implemented in each region, to change the population dynamics between regions.
kr: 이 모델은 연결된 지역에서 토끼와 여우의 개체수를 살펴보고 지역 간 개체수 차이에 비례하는 이동 속도를 지정합니다.즉, 한 지역에 다른 지역보다 더 많은 토끼가 있으면 토끼는 인구가 많은 지역에서 인구가 적은 지역으로 이동합니다.이것은 사실상 이동의 "확산" 모델이며 반드시 생태학에 기반을 둔 것은 아닙니다.지역 간 인구 역학을 변경하기 위해 각 지역에서 구현된 효과 위에 추가 효과를 추가할 수 있는 방법의 예로 간단히 소개하는 것 입니다.

source: If we connect our previously unconnected regions with migration paths, *e.g.,*
kr: 이전에 연결되지 않은 지역을 마이그레이션 경로와 연결하면 다음 예시와 같습니다.

source: the resulting system diagram becomes:
kr: 결과 시스템 다이어그램은 다음과 같습니다.

source: Simulating this system, we see that the population dynamics in the different regions start off out of sync, but eventually stabilize into repeating patterns:
kr: 이 시스템을 시뮬레이션하면 서로 다른 지역의 인구 역학이 동기화되지 않은 상태에서 시작하지만 결국에는 반복되는 패턴으로 안정화되는 것을 볼 수 있습니다.

source: Conclusion
kr: 결론(Conclusion)

source: Earlier, we turned the Lotka-Volterra equations into components representing predation, starvation and reproduction. In this section, we were able to use those component models to build up subsystem models to represent the population dynamics in a particular region and then link those subsystems together into a hierarchical system model that also captured the effects of migration between these distinct regions.
kr: 이전에는 Lotka-Volterra 방정식을 포식, 기아 및 번식을 나타내는 구성 요소로 전환했습니다. 이 섹션에서 이러한 구성 요소 모델을 사용하여 특정 지역의 인구 역학을 나타내는 하위 시스템 모델을 구축한 다음,이러한 하위 시스템을 서로 다른 지역 간의 마이그레이션 효과를 구성한 계층적 시스템 모델로 연결할 수 있었습니다.
